♪Mặc cho trời đất giáng muôn vàn lôi kiếp♪
♪Núi sông cuồn cuộn, tan vỡ ngay trước mắt♪
♪Mấy kiếp tu thành dệt nên gấm vóc huy hoàng♪
♪Thoáng chốc hóa tro tàn giữa kẽ ngón tay♪
♪Một ý niệm phân định thiện, ác, tiên, ma♪
♪Bao linh hồn trôi dạt chốn hoang sơ vô tận♪
♪Nguyện ôm ngọn linh hỏa tiến bước♪
♪Không thuận theo số mệnh♪
♪Chỉ muốn cùng người vấn vương♪
♪Rơi vào tình yêu sâu muôn trượng♪
♪Như mưa lớn trút xuống khắp đất trời♪
♪Mê say mối tình♪
♪Chỉ trong chớp mắt, yêu hận hóa hư không♪
♪Chìm trong ái tình không bờ bến♪
♪Gây sóng gió cả một kiếp nhân sinh♪
♪Dẫu kiếp này vạn lần không thể cứu vãn♪
♪Cũng nguyện cùng người dây dưa chẳng rời♪
♪Trăm kiếp ngàn đời chẳng đổi thay♪
[Hiến Ngư]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Hiến Ngư"
của tác giả Phù Hoa trên Văn học Tấn Giang]
[Tập 24]
[Dũng sĩ năm xưa từng yêu đương với boss lại là mình thật sao?]
Sao trong linh phủ cô
lại có ký ức như vậy?
Chẳng lẽ đúng như lời Tư Mã Tiêu nói,
cô chính là Liêu Đình Nhạn,
chỉ là đã mất đi đoạn ký ức này?
Đó cũng là điều khiến ta bối rối lúc này.
Nếu những gì ta thấy trong linh phủ là thật,
thì chứng tỏ ký ức của cô cô là giả.
Hơn nữa, nếu Tư Mã Tiêu có tật giật mình,
hắn đã chẳng khăng khăng muốn thi triển Sưu Hồn lên cô cô.
Cho nên cô nghi ngờ bản thân vẫn luôn bị cha lừa dối?
Ta không muốn nghĩ vậy,
nhưng tất cả dấu hiệu đều hướng về đáp án đó.
Thế nhưng cha từng xả thân cứu ta.
Việc này là thật.
Hơn nữa, bọn ta đã cùng chung sống 18 năm,
ta thật sự không muốn tin ông ấy lại lừa dối mình.
Cô thử vào linh phủ lần nữa xem sao,
làm rõ xem rốt cuộc năm đó đã xảy ra chuyện gì.
Ta thử rồi,
nhưng tu vi thấp quá nên không vào được.
Vậy tiếp theo
cô định làm gì?
Ta phải tìm cho ra chân tướng.
Vậy…
Là ta.
Hồng Loa.
Đa tạ Tư…
ân công đã giúp ta gửi hồn tái sinh.
Lại gần nhìn kỹ,
quả nhiên là một công tử ưa nhìn, tuấn tú như ngọc.
Hồng Loa.
Sao vừa trở lại mà mồm miệng đã ngọt xớt vậy?
Đây mới đúng là phong thái của Hồng Loa cô nương.
Sao huynh cũng tới thế này?
Đương nhiên là để chúc mừng Hồng Loa cô nương
sống lại lần nữa.
Bớt mấy lời hoa mỹ đó đi.
Không ngờ chúng ta vẫn có thể tụ họp đông đủ ở một nơi khác.
Vậy thì vừa hay, tối nay ba chúng ta tụ tập như thường lệ,
vẫn hát ca, ném hồ như mọi lần nhé.
Nhất định không say không về.
Hồng Loa còn nhỏ thế này, uống rượu gì chứ?
Cũng đúng, uống trà.
Ta uống được rượu.
Đây.
Hóa ra là tình địch đối đầu à?
Gì chứ?
Điên hết cả rồi.
Một bên là sư tổ tiên môn đã từng cùng cô
thề non hẹn biển.
Một bên là thanh mai trúc mã,
đồng sự 18 năm sống chết có nhau.
Khó chọn thật đấy.
Thứ gọi là thề non hẹn biển ấy
giờ đã tan thành mây khói,
hay là vốn chưa từng tồn tại?
Cô xem, trong lòng A Nhạn
đâu còn chút ký ức nào về hắn.
Đúng thế thật.
Thôi, đừng bàn chuyện này nữa.
Hôm nay chúng ta lấy trà thay rượu,
chúc mừng Hồng Loa trở về.
Nào.
Theo lời sư tổ dặn dò,
đệ tử đã luyện chút đan dược
có thể giúp Đình Nhạn sư tỷ khôi phục tu vi.
Vẫn quá đắng.
Sư tổ, thuốc đắng dã tật,
sư tỷ hẳn sẽ hiểu cho.
Luyện lại.
Nhưng mà sư tổ,
luyện lại thì phải lấy máu thêm lần nữa.
Máu của người quý giá,
như thế chẳng phải quá lãng phí sao?
Đệ tử nhất định sẽ dốc hết sức.
Thành chủ,
các huynh đệ đã lục soát khắp thành,
hoàn toàn không thấy tung tích Sư Thiên Lũ.
Vậy thì sang thành khác tìm.
Dù tận chân trời góc bể cũng phải tìm ra được
tên khốn đó cho ta.
Rõ.
Hồng Loa trở về, mọi sự bình an.
Như Lăng,
đợi ta trở về thăm cô.
Đi thôi, sang thành tiếp theo.
Nào, ăn nhiều chút, bồi bổ đi.
Món này hồi ở Hạc Tiên Thành ta chưa được thưởng thức bao giờ.
Nếu kèm thêm rượu tự ủ của Yên Chi Đài
thì quá là hoàn hảo.
Con nít thì uống rượu gì chứ.
Có điều đồ ăn ở chỗ Tư Mã Tiêu
đúng là rất hợp khẩu vị của ta.
Huynh ăn mặc thế này,
ta còn tưởng là Tư Mã Tiêu.
Ý ta là
huynh chải chuốt ăn diện thì cũng đâu thua kém gì hắn.
Có phải ta càng nói càng sai không?
Không sao.
Ta biết cô muốn khen ta.
Cái miệng này của cô…
A Nhạn.
A Nhạn, cô muốn ăn gì?
Lát nữa ta nấu cho.
Đồ ăn đầy bàn đây này.
Mấy bánh bột ngô Hạc Tiên Thành mà huynh làm ấy,
thật ra A Nhạn không thích ăn đâu,
chỉ ăn để no bụng thôi.
Xét về khẩu vị của A Nhạn,
huynh quả thật thua Tư Mã Tiêu một bậc.
Thua với thắng gì chứ.
Hồng Loa, cô biết rõ
Phong Khởi không ưa gì Tư Mã Tiêu,
vậy mà cứ châm chọc.
Vui mà.
A Nhạn,
nói thật đó, món gì ta cũng biết làm.
Chân giò hầm tương này, kem này, bánh ngọt,
muốn ăn gì thì cứ nói.
Thật sao?
Huynh có tay nghề thế này
mà chỉ làm hộ viện ở Yên Chi Đài, đúng là uổng phí.
Mẹ ta từng nói,
dù tay nghề có giỏi đến đâu
mà mang ra buôn bán
thì cũng sẽ biến chất.
Bá mẫu chắc hẳn không phải người thường.
Mấy món huynh nhắc đến,
người bình thường ở Ma Vực đừng nói là ăn,
có khi còn chưa được nhìn thấy bao giờ.
Đúng thế.
Lẽ nào huynh là con cháu của danh gia vọng tộc nào đó?
Ta cũng mong mình là con cháu danh gia vọng tộc,
vậy thì chẳng cần lo miếng cơm manh áo.
Cũng đúng.
Nếu ta là con cháu danh môn,
vừa có tiền vừa nhàn rỗi
thì đã sớm ẩn cư tránh đời rồi.
Đâu ra bao phiền muộn thế này.
Cô muốn đi đâu ẩn cư vậy?
Đó là bí mật giữa ta và A Nhạn.
A Nhạn,
giờ cô còn muốn đến Cốc Vũ Ổ không?
Đợi ta làm rõ chân tướng đã rồi tính sau.
Hết hồn.
Sao hai người lại ở đây?
Ta ra ngoài tìm cha
làm rõ chân tướng rồi sẽ quay về.
Cô đi rồi,
bọn ta còn ở lại làm gì?
Quan trọng bây giờ là chúng ta rời đi như thế nào.
Theo ta thì nên dùng linh thuật bay ra ngoài.
Không được.
Tư Mã Tiêu lợi hại thế,
nếu hắn cảm ứng được chúng ta dùng linh lực thì coi như xong.
Vậy theo cô thì
nên làm sao để tránh khỏi đám thủ vệ đó?
Chui lỗ chó?
Bổn cô nương đây không chui.
Không ngờ thuộc hạ của sư tổ
mà cũng dám lười biếng thế này.
Đến trời cũng giúp ta.
Đi nào.
Đi.
Mau.
Phong Khởi đã đưa Hàn Ngư
rời khỏi Tư Mã Tiêu rồi ư?
Vâng.
Người của chúng ta vẫn luôn
theo dõi động tĩnh của Phong Khởi,
tận mắt nhìn thấy Phong Khởi cùng với Sư Nhạn
và một đứa trẻ
thuê phòng ở Trân Thực Lâu.
Sắp xếp đi,
đúng là cơ hội tốt để ra tay.
Rõ.
Không biết Tư Mã Tiêu hay tin chúng ta bỏ trốn
sẽ thấy đau lòng hay tức giận?
Thôi kệ,
chuyện của bản thân còn chưa đâu vào đâu
đã lo lắng cho người khác.
Sư tổ.
Đã luyện xong Giải Thanh Hoàn cho Nhạn tỷ tỷ rồi.
Lần này đều là vị ngọt.
Nhưng giờ Nhạn tỷ tỷ đã đi rồi,
biết trao số đan dược này cho tỷ ấy thế nào đây?
Ngươi lui xuống trước đi.
Vâng.
Ai phái ngươi tới?
Quốc sư.
Bắt nàng ấy làm gì?
Ta không biết.
Việc này Phong Khởi có biết không?
Không biết.
Quốc sư Ma Vực bắt Đình Nhạn làm gì chứ?
Hôm qua sao lại ngủ say thế nhỉ?
Vì có kẻ đã thi triển thuật pháp khiến mấy người hôn mê.
Bỉ Ngạn?
Sao ta lại quay về đây rồi?
Ban nãy cô có ý gì?
Ông chủ Trân Thực Lâu nơi mấy người thuê trọ
đã giở trò với đàn hương đốt trong phòng,
định hạ thủ nhân lúc mấy người ngủ say.
May mà sư tổ đến kịp.
Hồng Loa với Phong Khởi đâu?
Nhạn tỷ tỷ cứ yên tâm.
Sư tổ biết tỷ lo cho bọn họ
nên đã cứu cả hai về rồi.
Nhạn tỷ tỷ, tỷ quan tâm người khác,
mà chẳng để tâm sư tổ,
thật khiến ta thấy buồn thay cho người.
Giờ ta chẳng phân biệt nổi cái gì là thật,
cái gì là giả,
cũng không biết phải đối mặt với hắn ra sao.
Vậy tạm thời mặc kệ những chuyện đó đi.
Tấm chân tình thì đâu thể giả vờ được, đúng không?
Nhạn tỷ tỷ xem này,
số Giải Thanh Hoàn này
đều là do sư tổ dùng máu của người
luyện chế cho tỷ,
muốn giúp tỷ nâng cao tu vi,
thân thể khoẻ mạnh.
Tư Mã Tiêu hẳn phải biết,
nếu mình nâng cao tu vi
sẽ có thể tiến vào linh phủ để làm rõ chân tướng năm xưa.
Hắn không sợ mình biết ư?
Nếu lời Tư Mã Tiêu nói là thật,
vậy lời cha nói chẳng phải là giả sao?
Vậy mười mấy năm qua
chẳng phải đều là giả ư?
Không ngờ trên người Liêu Đình Nhạn
lại có pháp khí phòng ngự lợi hại thế.
Đúng vậy.
Trong pháp khí ấy còn có linh lực của Tư Mã Tiêu.
Chắc hẳn
hắn đã dung nhập vào đó
xương hộ tâm của mình.
Quốc sư,
chừng nào còn vật đó,
dù sau này
Phong Khởi có đưa cô ta đến,
chúng ta cũng chẳng làm gì được cô ta.
Pháp khí đó chẳng phải thứ kẻ khác có thể dễ dàng gỡ bỏ.
Phải nghĩ ra một cách khéo léo
để Liêu Đình Nhạn tự tháo vòng chân đó ra.
Bên phía Sư Thiên Lũ
tình hình thế nào rồi?
Bẩm quốc sư,
bọn ta đã điều tra ra, Sư Thiên Lũ
từng thi triển thuật Tẩy Hồn lên muội muội của mình
rồi đưa người đến chỗ Tư Mã Tiêu,
dùng kế ly gián
nhưng có vẻ không thành công.
Thuật Tẩy Hồn?
Không ngờ hắn lại tinh thông môn bí pháp này.
Giờ hắn đang ở đâu?
Đang trú tạm trong một căn nhà hẻo lánh,
ẩn mình sống qua ngày.
Xem ra đã đến lúc dùng tới Sư Thiên Lũ rồi.
Thiên Độ đã bị thi triển Sưu Hồn,
tại sao Tư Mã Tiêu vẫn chưa có động tĩnh gì?
Xem ra Liêu Đình Nhạn vẫn chưa ra tay.
Thứ vô dụng.
Chẳng lẽ nhà họ Sư ta
thật sự đến bước đường cùng rồi ư?
Sư chưởng môn,
xin mời.
Quả nhiên đã đến rồi.
Dù cảnh ngộ khó khăn, Sư chưởng môn vẫn có thể ung dung đối diện,
quả là người điềm tĩnh, sáng suốt
như tôn sư Dung Du Đạo Quân.
Điềm tĩnh, sáng suốt?
Điềm tĩnh, sáng suốt thì có ích gì,
chẳng phải cuối cùng vẫn chết trong tay
ma chủ tiền nhiệm của các ngươi sao?
Tại hạ tiếp đãi không chu đáo,
tới giờ mới có thời gian mời Sư chưởng môn
tới Phủ Quốc Sư của ta,
để ngài phải chịu khổ nơi núi rừng hoang vu.
Quốc sư không cần khách khí,
có gì cứ nói thẳng.
Ta nghe nói Sư chưởng môn tinh thông bí pháp độc môn
là thuật Tẩy Hồn.
Ta chỉ cần ngài tìm cách
dụ con gái Sư Nhạn ra ngoài,
dùng bí pháp ấy trợ giúp,
chúng ta có thể giết chết Tư Mã Tiêu chỉ trong một lần.
Ngài cũng muốn lợi dụng cô ta để giết Tư Mã Tiêu ư?
Có lẽ quốc sư cũng từng nghe qua,
ta từng thi triển thuật Tẩy Hồn
lên muội muội mình để ly gián hai người đó,
nhưng
không thành công.
Nay thời thế đã khác.
Lần này có Ma Vực trợ giúp,
kết quả tất sẽ khác.
Đến khi ấy, Sư chưởng môn có thể rửa mối hận,
Ma Vực bọn ta sẽ giúp ngài trở lại như xưa.
Quốc sư,
dụ cô ta ra
thì không khó,
nhưng cần có một người làm mồi nhử.
Được.
Ta đã chuẩn bị sẵn
kẻ làm mồi nhử.
Sư tổ,
Nhạn tỷ tỷ đã nhận số đan dược đó rồi.
Ngươi có nói gì khác không?
Không ạ.
Tư Mã Tiêu,
ngươi định giam lỏng A Nhạn cả đời sao?
Ngươi tưởng làm vậy là có thể chiếm được trái tim A Nhạn sao?
Trong đầu ngươi
trước nay chỉ toàn nghĩ cách chiếm lấy trái tim nàng,
chẳng trách bị người ta lợi dụng mà không hay.
Ngươi có ý gì?
Trân Thực Lâu mà các ngươi ở
chính là một cái bẫy.
Có kẻ định nhân lúc Nhạn tỷ tỷ ngủ say,
ra tay hại tỷ ấy.
May nhờ có sư tổ che chở
nên tỷ ấy mới không sao.
Ngươi vẫn chưa nhận ra vấn đề nằm ở đâu à?
Bất kể là ai làm nàng bị thương,
ta nhất định sẽ xử lý.
Chỉ khi vào được linh phủ
mới có thể biết rõ rốt cuộc năm xưa đã xảy ra chuyện gì,
cũng không để Tư Mã Tiêu phải tốn quá nhiều máu.
Thành công rồi.
Nên bắt đầu tìm từ đâu đây?
Chuyện khác có thể từ từ tìm hiểu.
Trước tiên phải làm rõ chuyện giữa mình và huynh trưởng đã.
Tư Mã Tiêu,
đồ tiểu nhân bỉ ổi.
Không ngờ ngươi lại để một con đàn bà ti tiện của Ma Vực giết ta.
Ngươi tưởng các ngươi có thể ở bên nhau lâu dài sao?
Muốn chết hả.
Tình cảm của ngươi chắc chắn sẽ bị đạo trời cắt đứt.
Đừng…
Khác hoàn toàn so với ký ức của cô cô.
Chẳng lẽ mình thật sự đã giết huynh trưởng?
Hơn nữa huynh trưởng sỉ nhục mình như thế,
dường như chẳng phải là người thân
mà giống kẻ thù hơn.
Hóa ra sự thật mình luôn tin tưởng
lại hoàn toàn ngược lại.
Mình không phải người nhà họ Sư.
Người mình gọi là cha
vẫn luôn cấu kết với cô cô để gạt mình,
lợi dụng mình để đối phó với Tư Mã Tiêu.
Vậy cái chết của Sư Thiên Độ
có lẽ cũng nằm trong kế hoạch của nhà họ Sư.
Đây cũng là một phần trong linh phủ của mình sao?
Cảm giác như ẩn giấu một bí mật kinh thiên động địa vậy.
Không ngờ còn có cả gà rán nữa.
Vậy đây chắc chắn là linh phủ của mình rồi.
[Liêu Đình Nhạn]
Tư Mã Tiêu, gã tệ bạc, khốn nạn.
Xong rồi.
Thì ra người từng yêu Tư Mã Tiêu
thật sự chính là mình.
Không phải chứ.
Đã phát triển đến mức này rồi ư?
Chẳng lẽ mình còn định cầu hôn Tư Mã Tiêu?
Chẳng lẽ trước kia
mình yêu hắn còn nhiều hơn hắn yêu mình?
Nàng đang xem gì vậy?
Sao nàng căng thẳng thế?
Hai chiếc vòng nhỏ này có vấn đề gì sao?
Không có gì.
Không đúng.
Sao ngươi lại ở đây?
Ta qua tìm nàng,
lại thấy nàng ngẩn ngơ thất thần.
Ta sợ nàng dùng thuốc xong thấy không quen,
lạc lối ở đây,
nên mới đến xem thử.
Sao ngươi nói nghe như chuyện hiển nhiên vậy?
Mau đi ra đi.
Xem ra thứ này là để tặng cho ta,
đúng không?
Tại sao ngươi lại nói vậy?
Bởi vì ta đeo vừa khít.
Ngươi cũng giỏi khoản nhận vơ thật.
Nàng thấy rồi chứ?
Ta thấy rồi.
Ta biết,
trước kia nàng từng thích ta,
bây giờ cũng vậy.
Nàng sẽ dựa dẫm vào ta,
tin tưởng ta,
bằng lòng ở bên ta mãi mãi.
Vì nàng như vậy,
nên ta cũng thế.
Nói trước nhé,
đây không phải nhẫn cưới,
chỉ là nhẫn đôi thôi.
Đôi…
Vậy ta…
Vậy ta bây giờ coi như
là bạn…
bạn trai của nàng rồi sao?
Chàng đừng có vội,
cho ta chút thời gian thích ứng đã.
Chẳng lẽ đến giờ nàng vẫn chưa tin ta?
Ta tin mà…
Ký ức trong linh phủ là bằng chứng rõ rành rành,
không muốn tin mình là Liêu Đình Nhạn cũng chẳng được.
♪Thoáng chốc hóa tro tàn giữa kẽ ngón tay♪
♪Một ý niệm phân định thiện, ác, tiên, ma♪
♪Bao linh hồn trôi dạt chốn hoang sơ vô tận♪
♪Nguyện ôm ngọn linh hỏa tiến bước…♪
Nàng đương nhiên là Liêu Đình Nhạn.
Nhưng giờ ta lại bắt đầu hoài nghi,
♪Trút xuống khắp đất trời…♪
Liêu Đình Nhạn không phải nàng.
Từ lúc ta gặp nàng,
nàng đã luôn như thế này.
♪Cả một kiếp nhân sinh…♪
Dù nàng tên gì,
ta cũng sẽ không nhận lầm.
♪Trăm kiếp ngàn đời chẳng đổi thay♪
Ta sẽ không nhận lầm
là vì ta thông minh.
Nếu nàng nhận lầm
thì cũng chẳng có gì lạ.
Chàng còn nói thế nữa
là ta không làm Liêu Đình Nhạn đâu.
Phong thiếu gia đến thật đúng giờ.
Quỷ gia gọi ta tới
là có việc gì?
Đương nhiên là để bàn chuyện với Phong thiếu gia rồi.
Bàn chuyện?
Thứ cho ta mạo muội suy đoán,
chuyện ở Trân Thực Lâu
là do ngài làm phải không?
Ngài xúi giục ta đưa A Nhạn ra ngoài,
rồi bố trí đầy tai mắt
ở Trân Thực Lâu từ trước.
Ngay từ lúc bọn ta bước vào đó
là đã nằm gọn trong kế hoạch của ngài rồi.
Rốt cuộc ngài muốn làm gì A Nhạn?
Phong thiếu gia là người thông minh,
ta cũng không giấu cậu nữa.
Bọn ta chẳng qua chỉ muốn Hàn Ngư trở lại với vai trò trước đây thôi.
Chẳng hay Phong thiếu gia có bằng lòng hợp tác không?
Bọn ta giúp cậu khôi phục trí nhớ cho Hàn Ngư,
cậu giúp bọn ta lợi dụng Sư Nhạn để giết chết Tư Mã Tiêu.
Rất đơn giản,
cậu chỉ cần khuyên Sư Nhạn
tự tháo vòng phòng ngự ở chân ra là được.
Ta từ chối.
Cáo từ.
Cậu cứ việc từ chối,
đến khi trái tim Hàn Ngư
nghiêng hẳn về phía Tư Mã Tiêu,
mong cậu đừng hối hận.
Cậu…
Quốc sư,
Phong Khởi nhất quyết
không chịu hợp tác với chúng ta.
Giờ phải làm sao?
Vừa rồi hắn có chút do dự,
tức là vẫn còn cơ hội.
Sư tổ.
Về rồi à?
Tìm được Sư Thiên Lũ chưa?
Sư tổ tha tội,
đệ tử chưa tìm thấy hắn.
Ta đã dẫn người lục soát khắp Ma Vực
vẫn không tìm ra tung tích hắn.
Nhưng ta tìm thấy dấu vết Sư Thiên Lũ
từng ẩn náu trong một ngôi nhà dân,
song manh mối cũng dừng lại ở đó.
Tìm khắp vẫn không thấy,
ắt hẳn có người ngầm giúp hắn che giấu.
Nhưng giờ nhà họ Sư đã bị mọi người quay lưng,
còn ai giúp hắn được nữa?
Đương nhiên là kẻ không muốn ta được yên ổn.
Kẻ nào có mắt như mù vậy?
Giờ sư tổ là người được lòng thiên hạ.
Theo như sư tổ căn dặn,
dọc đường này
ta đã giải cứu và sắp xếp cho không ít người tiên phủ.
Ta còn nghe được
vô số lời ca ngợi về cách sư tổ cai quản Ma Vực.
Mấy hư danh đó thì có ích gì?
Có phải ý của sư tổ là có được thiên hạ
cũng không sánh bằng trái tim một người?
Hồng Loa đã sống lại rồi,
ngươi còn đứng đây làm gì?
Đa tạ sư tổ.
Đệ tử xin cáo lui.
Chỉ sau một đêm,
ta đã biến về dáng vẻ trước kia rồi.
Chỉ sau một đêm, kẻ thù thành người tình.
Hồng Loa,
cô nói xem, sau này ta đối mặt với Tư Mã Tiêu thế nào đây?
Ta nên xem hắn là người yêu
hay là đạo lữ đây?
Nhanh quá rồi đấy.
Chẳng phải cô đã xác định thân phận rồi sao?
Cứ tiến lên thôi.
Nhưng ta không có ký ức
về khoảng thời gian trước kia ở bên chàng,
sao mà nối lại duyên cũ đây?
Bắt đầu từ hẹn hò yêu đương trước ư?
Cô cứ ở đây do dự,
chi bằng trực tiếp đi gặp hắn đi.
Có điều ta khuyên cô, trước khi gặp
thì đi tắm gội, xông hương,
sau đó thay y phục,
trang điểm chút đã
rồi hẵng đi.
Như Lăng.
Ngươi là
thành chủ hắc xà?
Như Lăng, ta về rồi đây.
Như Lăng, ta…
Ngươi định nói
ta chính là Như Lăng mà ngươi nhắc đến?
Đúng.
Chính là người xưa của ngươi?
Nếu cô không tin…
Ta tin.
Thật chứ?
Rồi thì sao?
Thì…
Giờ ta hoàn toàn không nhận ra ngươi nữa.
Chẳng lẽ ngươi còn muốn ta
nối lại duyên cũ với ngươi sao?
Vậy… vậy cô cho ta biết,
hôm đó ở Yên Chi Đài,
cô cố ý ca múa trước mặt ta,
sau đó lại tới phòng tìm ta,
rốt cuộc là vì sao?
Đương nhiên là để hút tu vi của ngươi rồi.
Không thì là gì?
Thôi,
chuyện hôm đó đừng nhắc đến nữa,
dù sao cũng tính là ngày giỗ của ta,
chẳng phải hồi ức đẹp đẽ gì.
Như Lăng,
xin lỗi,
ta đã không thể bảo vệ cô cho tốt.
Không phải lỗi của ngươi,
dù sao hai ta cũng chẳng có quan hệ gì.
Còn ta,
giờ đã hoàn toàn khác với
Dạ Như Lăng trước kia.
Vậy nên Hắc thành chủ
cũng đừng mãi vương vấn ta nữa.
Cưỡng cầu không mang lại kết quả tốt đẹp đâu.
À đúng rồi,
giờ tên ta là Hồng Loa,
ngươi nhớ đừng gọi nhầm đấy.
Sao bảo là hồ nước lạnh?
Nhiệt độ vừa vặn thế này cơ mà.
♪Gió thu hiu hắt♪
♪Trăng sao mờ ảo♪
♪Vương trên tay nỗi cô quạnh nhân gian♪
♪Ánh nến lay lắt♪
♪Bóng người nghiêng ngả♪
♪Lấp lánh giữa đêm đen♪
♪Dùng bút khắc họa♪
♪Sắc màu của ánh sáng♪
♪Sưởi ấm linh hồn giá lạnh của người♪
♪Ký ức neo đậu♪
♪Nỗi nhớ khắc sâu♪
♪Mà chẳng thể chạm tới♪
♪Lần theo♪
♪Mạch cát đá♪
♪Hóa thành ngọn linh hỏa♪
♪Thiêu đốt♪
♪Hết thảy mọi nhân quả♪
♪Độ người♪
♪Độ ta♪
♪Vì vượt khổ nạn mà phá tan♪
♪Quy tắc thiên đạo♪
♪Vòng xoáy luân hồi♪
♪Sống chết có hề chi♪
♪Độ người♪
♪Độ ta♪
♪Vì độ chúng sinh mà xóa bỏ♪
♪Thị phi đúng sai♪
♪Lời đồn giai thoại♪
♪Tự tay nắm bắt♪
♪Số mệnh♪
♪Vì người♪
♪Vì ta♪
♪Để vết thương được chữa lành♪
♪Biển rộng đục ngầu♪
♪Quyết chiến cùng trời♪
♪Thành toàn cõi bao la♪
♪Vì người♪
♪Vì ta♪
♪Để ánh bình minh soi rọi♪
♪Đứng trước lời thề♪
♪Như loài thiêu thân♪
♪Lấy thân mình soi sáng♪
♪Càng nhiều thêm nữa♪